浏览器与服务器之间底层的连接协议是TCP协议.
而上层负责具体数据传输的格式使用的应用协议为HTTP协议.

HTTP协议有两个版本:1.0 , 1.1
现在基本维持1.1协议.

客户端与服务端之间使用HTTP协议时规定:
一次请求一次响应.服务端永远不会主动发起请求.
总是客户端发起请求,服务端处理后进行响应.
1.0版本时:一次TCP连接后,一次请求一次响应完毕
即断开连接.
1.1版本时:一次TCP连接后,可以进行多次请求与
响应后断开连接.
1.1版本的这个改动可以降低资源开销,提高响应
效率.

HTTP协议规定了客户端发送给服务端的[请求]格式
以及服务端发送回给客户端的[响应]格式
请求(request):
请求分为三部分组成:
请求行,消息头,消息正文

请求行:
请求行由三部分组成,格式为:
method uri protocolCRLF
请求方法  资源路径  协议版本CRLF
CR:回车,对应的ASC编码为13
LF:换行,对应的ASC编码为10
CRLF标志着请求行结束


消息头:
消息头的格式为:
name:valueCRLF
名字:值CRLF

消息头由若干个name:value组成,每一个
都以CRLF结尾.消息头是客户端发送的请求
中的附带信息.具体的名字和对应的值都在
HTTP协议中有规定,都含有具体的意义.
当所有的消息头都发送完毕后,会再附带一个
单独的CRLF表示所有消息头发送完毕,格式
类似下面:
name1:value1CRLF
name2:value2CRLF
...
namen:valuenCRLFCRLF
可以看出,最后一个头信息发送完毕后,会有两个
CRLF,而第二个就表示所有的消息头都发送完毕.

消息正文:
消息正文是二进制数据,消息正文不是以CRLF结尾,
而具体的字节量是通过一个头信息标注的,该头的
名字是Content-Length
例如:
Content-Length:325CRLF
通过解析这个头可以得知,消息正文有325个字节

而这些字节具体表示什么类型的数据由另一个头
标注:Content-Type

如果请求中的头信息里不含有Content-Length,
说明这个请求中不包含消息正文内容.

一个标准HTTP请求的格式:
GET /index.html HTTP/1.1CRLF  请求行
Host: localhost:8080CRLF      消息头...
Connection: keep-aliveCRLF
Upgrade-Insecure-Requests: 1CRLF
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/51.0.2704.106 Safari/537.36CRLF
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,*/*;q=0.8CRLF
Accept-Encoding: gzip, deflate, sdchCRLF
Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.8CRLFCRLF
1010010101001010001.......     消息正文




响应(response):
响应分为三部分:状态行,响应头,响应正文

状态行:
状态行的格式为:
protocol status-code reason-phraseCRLF
协议版本    状态代码         状态描述

浏览器在读取响应中的状态行时,根据状态代码
来判断服务端是否正常响应客户端.
常见的状态代码:
200:正常响应
404:未找到客户端要请求的资源
500:服务端处理发生未知错误

状态代码在HTTP的分类:
1xx:保留部分
2xx:处理成功
3xx:重定向
4xx:请求不能正确执行,通常是客户端的请求有误
5xx:服务端错误


响应头
响应头的格式和意义与请求中的消息头一致.
是服务端在进行响应时回馈给客户端的附带信息.
name1:value1CRLF
...
namen:valuenCRLFCRLF
最后一个头发送完毕后也会单独发送一个CRLF
表示所有的响应头全部发送完毕.

响应正文
二进制数据,是服务端实际响应给客户端请求的
资源对应内容.具体数据多少字节,以及这些字节
对应的是什么类型的数据由响应头中的:
Content-Length,Content-Type决定


一个标准响应的内容大致为:
HTTP/1.1 200 OKCRLF        状态行
Content-Length:235         响应头
Content-Type:text/html
10100101101001010010....   响应正文




























